Каждый элемент HTML - это отдельное поле с собственным интервалом и границами. Это называется Box Model.

В этом курсе вы будете использовать CSS и Box Model для создания своих собственных прямоугольных произведений искусства в стиле Ротко.



Шаг 1
Сейчас вы должны быть знакомы с основными элементами, которыми должна обладать страница HTML.

Настройте свой код с декларацией DOCTYPE, html-элементом с языком, установленным на английском, head-элементом и body-элементом.



Шаг 2
В главном элементе добавьте мета-тег, который устанавливает charset кодировку на UTF-8, и элемент title с значением Rothko Painting.

Внутри элемента body добавьте элемент img с src of https://cdn.freecodecamp.org/curriculum/css-box-model/diagram-1.png.



Шаг З
В модели CSS каждый элемент HTML рассматривается как поле с четырьмя областями.

Представьте, что вы получаете коробку от вашего любимого интернет-продавца -- content - это предмет в коробке, или, в нашем случае, заголовок, абзац или элемент изображения.

Изменить атрибут src в  от https://cdn.freecodecamp.org/curriculum/css-box-model/diagram-1.png на https://cdn.freecodecamp.org/curriculum/css-box-model/diagram-2.png.



Шаг 4
Содержимое окружено пространством, называемым padding, подобно тому, как пузырчатая пленка отделяет элемент от коробки вокруг него.

Подумайте о границе как картонной коробке, в которой отправили ваш товар.

Изменить атрибут src на https://cdn.freecodecamp.org/curriculum/css-box-model/diagram-3.png



Шаг 5
Margin - это область вне коробки, и может быть использовано для управления пространством между другими коробками или элементами.

Здесь нижний элемент имеет большую верхнюю границу, выталкивая его дальше вниз по странице.

Теперь, когда вы понимаете модель CSS, давайте начнём с рисования Ротко.

Удалить элемент img.



Шаг 6
Добавить элемент div в body.

Установить атрибут class равный canvas.

Это будет служить как холст для вашей картины.



Шаг 7
Прежде чем вы можете начать оформление добавленного вами div, вам нужно связать ваш CSS с вашим HTML.

Добавьте элемент link, чтобы связать ваш файл styles.css. Установите href на styles.css, и не забудьте установить атрибут rel для стиля.



Шаг 8
Время для CSS.

Даже если у вашего div нет текста, он всё равно рассматривается как поле с содержимым. Напишите правило CSS, которое использует класс .canvas и установите его ширину до 500 пикселей. Вот правило CSS, которое устанавливает ширину класса card до 300 пикселей:

Пример кода

.card {
  width: 300px;
}



Шаг 9
Добавьте свойство height с значением 600px в ваше правило .canvas.



Шаг 10
Изменить  background-color .canvas на #4d0f00.



Шаг 11
Каждая картина нуждается в рамке.

Обмотайте элемент .canvas в другой div. Дайте этому div-классу frame.



Шаг 12
Напишите новое правило с помощью параметра .frame.

Использовать border в сокращеной записи, чтобы дать элементу .frame border solid black width 50px.



Шаг 13
Рамка слишком широкая.

В .frame устанавливать ширину на 500 пикселей.



Шаг 14
Используйте padding для изменения интервала внутри элемента.

В .frame использовать свойство padding shorthand в сокращеной записи, чтобы увеличить пространство между элементами .frame и .canvas на 50 пикселей. Сокращённость увеличит пространство в верхнем, нижнем, левом и правом границах элемента и его полотна внутри.



Шаг 15
Использовать margin для корректировки расстояния между элементами.

Используя свойство margin, задайте для элемента .frame вертикальную margin 20px и горизонтальную margin auto. Это сдвинет кадр вниз на 20 пикселей и горизонтально центрирует его на странице.



Шаг 16
Добавьте новый div элемент внутри вашего .canvas элемента.

Дайте новому div атрибут class с значением .one. Это будет ваш первый прямоугольник.



Шаг 17
Напишите новое правило, которое нацелено на .one и установите его ширину в 425 пикселей.



Шаг 18
Теперь установите высоту на .one в 150 пикселей.



Шаг 19
Установить background-color .one на #efb762.



Шаг 20
Использовать margin для размещения .one элемента на полотне.

Добавьте свойство margin в сокращеной записи с вертикальной margin 20px и горизонтальной margin auto.



Шаг 21
Сейчас .one находится в центре горизонтально, но верхняя часть движется мимо полотна и к краю рамки, смещая весь полотно вниз на 20 пикселей.

Добавьте padding 1px в элемент .canvas, чтобы дать .one элементу что-то твердое, от чего можно оттолкнуть.



Шаг 22
Добавление 1 пикселя наполнения в верхнюю, нижнюю, левую и правую части canvas изменило его размеры до 502 пикселей х 602 пикселей.

Замените свойство padding с overflow set to hidden - изменение полотна обратно к его первоначальным размерам.



Шаг 23
Добавьте еще один div с классом .two чуть ниже вашего .one элемента. Это будет ваш второй прямоугольник.



Шаг 24
Создать новое правило CSS с помощью .two и установить его ширину до 475 пикселей.



Шаг 25
Установите height элемента .two на 200 пикселей.



Шаг 26
Установить цвет background-color элемента .two на #8f0401.



Шаг 27
Центрировать элемент .two, установив для него margin значение auto.



Шаг 28
Создайте новый div с классовым значением .three прямо под элементом .two. Это будет ваш третий прямоугольник.



Шаг 29
Вы не всегда должны использовать пиксели при калибровке элемента.

Создать новое правило, .three и установить его ширину в 91%.



Шаг 30
Установить высоту .three до 28%.



Шаг 31
Изменить цвет background-color .three на #b20403.



Шаг 32
Центрировать элемент .three на полотне, установив для него margin значение auto.



Шаг 33
Это полезно, чтобы ваши margin толкают в одном направлении.

В этом случае нижний margin элемента .one толкает .two за 20 пикселей.

В параметре .two использовать свойство margin shorthand в сокращеной записи, чтобы установить верхнюю границу на 0, горизонтальную границу на автомат и нижнюю границу на 20 пикселей. Это удалит верхнюю часть, выровняет её по центру и установит нижнюю на 20 пикселей.



Шаг 34
Цвета и формы вашей картины слишком острые, чтобы проходить как Ротко.

Используйте свойство filter, чтобы размыть blur картину на 2px в элементе .canvas.

Вот пример правила, которое добавляет размытость 3px:

Пример кода

p {
  filter: blur(3px);
}